本字幕由茉語星夢字幕組製作 視訊由自由字幕組-RAW提供
翻譯：傻瓜三世 Yoshino_san 日聽&校正：為愛而暗 時間：傻瓜三世 後期：Shadow1and
お目覚めかな？
醒了？
ユウジ兄さん…
雄二哥哥…
無理に動かないほうがいいぞ
你還是別亂動為好
せっかく塞いであった傷口が開くからなあ
要不好不容易堵上的傷口又要裂開了
なぜわざわざ活かした
為什麼還留下我的命
目的は何だ
你有什麼目的
金か　それとも本社への復帰…
要錢？還是要重回總公司…
金ならある
錢我有
それにお前を排除したところでどうせ本社への復帰はかなわん
而且就算除掉了你 我也沒辦法回總公司
私はもう終わりだ
我已經完了
それがわかっているなら　どうしてこんなことをする
既然你明白 為什麼還要做這種事
どうしてだと…
為什麼…
どうしてだと？
問我為什麼？
お前も！カズヒサも！
你！還有和久！
利益でしか物事を計れないのか！
都只會用利益來計算一切嗎！
出世にしか意味を見出だせないのか！
除了仕途找不到別的意義嗎！
私が味わった以上の絶望を感じさせながら殺してやるよ
我要讓你體會遠超我經歷過的絕望 一邊慢慢宰了你
そうか
是嗎
これが復讐か
這就是復仇嗎
なにがおかしい
有什麼好笑的！
果てない空
無盡的天空
昨日とは違う　まっさらな気持ちは
不同昨天的 全新的情感
本気の言葉を超えて　もっとリアルに
比認真的話語 還要更加真實
「このままじゃイヤだ!」そう言って泣き出した
不想就這樣下去 說著就哭了出來
あの日の君の誓い　少しくらい見栄を張ってたっていい
那天你許下的約定 多少裝些樣子也可以
変わらない過去　信じた未来　すべて受け入れるけれど
不變的過去 相信過的未來 雖然全部接受
一人きりじゃとても抱えきれない
但孤身一人 實在承擔不起
果てない空　切ない決意　矛盾だって構わない
無盡的天空 悲傷的決心 有矛盾也無所謂
仲間と見る夢よ　コバルトに染まれ
和夥伴一起看到的夢啊 染上鈷的顏色吧
怯むまもなく燃やし尽くせ
沒為畏懼留出片刻便燃燒殆盡
涙も　笑顔も　憂鬱さえも
眼淚和笑容 乃至憂鬱
今開けた世界踏み出す命　運命なんて変えられる
此刻展開的世界 踏出腳步的生命 區區命運足可改變
走りだした風よ　コバルトに染まれ
啟程的新風 染上鈷的顏色吧
限りなくリアルに
以無限真實的姿態
どこでこれを手に入れた
你從哪弄到這個的
やはり社長がもみ消していらっしゃったのですね
果然是董事長掩蓋了此事吧
こんなみっともない不祥事など　表には出せん
這麼不成體統的醜事不能公開
現在の状況は？
現在情況怎麼樣？
ナギサ様は生きていらっしゃるのですか？
渚大人還活著嗎？
まだ何もわからん
現在什麼都沒弄清
霧科倉庫の関連施設は全て調べさせているが
已經在調查霧科倉庫的所有相關設施了
本気で助け出すつもりがあるのですか
您真的想救出他嗎
霧羽家の問題だ
這是霧羽家的問題
使える手駒は限られる
我能用的棋子有限
まさかユウジがこんな馬鹿げたことを仕出かすとは
沒想到雄二會做出這等荒唐事
あなたのようなお方は
您這樣的偉人
きっと強大な敵や頼もしい味方のことなら何もかも見通せても
就算對強大的敵人 可靠的友軍了如指掌
卑しい小人の考えることなど　思いも寄らないのでしょうね
但對卑鄙小人的心思怕也是一無所知吧
俺があいつを追い詰めたとでも言うのか
你意思是我逼他走到這一步的？
責任の所在については　議論するだけ無駄です
討論責任在誰也是白費時間
そのような時間はありません
現在已經沒有工夫幹這種事了
それに…
而且…
同じ過ちを　ナギサ様も犯しました
渚大人也犯下了一樣的過錯
第十二集
希望與
野心與
絕望
ナギサ様が拉致されてから　もうすぐ6時間が経ちます
渚大人被綁架後就快過6小時了
方方に手を尽くしましたが
我在各方面都做了最大限度的努力
警察も会社も頼れないことだけが判明しました
但只明白了一點 警察和公司都靠不上
だからもうあなた達に縋るしかないの
所以我只能指望你們了
確かにナギサ様はあなた達を見捨てたことになるのかもしれない
的確 從結果上看 渚大人可能是拋棄了各位
A-TECを救えなかったのかもしれない
他或許也沒能救下A-TEC
けれど…
但是…
先ずは霧羽が攫われるまでの足取りを追わないと
首先得搞清霧羽被抓走前的行蹤
犯人が尾行してた可能性もあるからね
犯人有可能尾隨著他
どうやってホテルを突き止めたのかを調べれば　何かわかるかも
調查一下對方是找到賓館的 說不定有線索
サクゴ　修学旅行の時にハックしたナギサのIDとパスワード　覚えてるか
作吾 還記得修學旅行時黑到的渚的ID和密碼嗎
そんなのとっくに変えられてるっしょ
這種東西肯定早給改掉了吧
でもすぐに入り直せるんでしょう
不過你肯定兩分鐘就能再黑進去吧
もちろんっすよ
那當然
あ…あの　いいの？
請…請問 真的可以嗎？
何がですか
什麼可以不可以啊
だってナギサ様はずっと…あなた達が恨んでいるのではないかと
但渚大人他一直覺得…你們恨著他
もちろん恨んでるよ
當然恨啊
だから助け出してパシリにしてやる
所以要給救他出來 讓他當跑腿的
楽しみだな　常務が買ってきたアンパン
真期待常務買豆沙麵包來
さぞ美味しいだろうね
肯定是人間美味
あの…みなさん
那個…各位
悪趣味がすぎるのでは…
是不是太損了點…
ちょっと　花子ちゃんも手伝ってよ
我是說 花子也來幫一下忙啊
最後に部長に会ったの　あんたなんでしょう
最後跟部長見面的是你吧
その呼び方　やめなさいって言ったでしょう
都叫你別用那個稱呼了
このガキが！
你這個小鬼！
大丈夫
放心吧
みんなで救い出してみせるよ
我們一起救出他
うん…
嗯…
あれ
哎
こいつ確か前の日もホテルの前に着けてた車だよ
這輛車前一天也在賓館前停過
黒いワゴンを乗り捨てた現場からも近い
離丟棄黑色箱型車的現場也很近
ビンゴじゃない？
就是它了吧
追える？
能追蹤嗎？
任せるっす
交給我吧
これは湯の海方面
這是湯海方向
行ってみるわ
我去看看
情報は逐一こちらに伝えて
把訊息逐一發給我
これは…
這是…
ナギサ　お前…
渚 你…
あなた…
是你…
私も行く
我也要去
私が運転したほうが早い
我來開車更快
瀬良先生から聞いてるのよ
我聽瀨良老師那說了
あなたが今どんな状態にあるのか
你知道自己現在是什麼情況嗎
大丈夫　何も問題ない
沒事 我沒問題
今のあなたは邪魔
現在的你只會礙事
ナギサ様を救うために
為了救渚大人
今は少しでも確率の高い方法を取らなくてはならない
現在必須儘可能選擇成功率高的方法
あなたの治療に付き合ってる暇はないの
沒空等你痊癒了
大丈夫
沒事的
いつかあなたが必要になる時は必ず来る
一定會有需要你的時候
だから　焦らないで
所以別著急
湯海町
ダメだ　これ以上は絞り込めないよ
不行 沒辦法再篩細了
ピックアップした車だけでも300台以上
光找出的車就有300輛以上
これ全部追ってたら一体何日かかるか
全追蹤的話不知道要花多少天
何日かかろうが　全台追うのよ
無論花多久都要全追下去
わ…わかったっすよ
知…知道了啦
みんな　大事な話がある
各位 我有重要的事要講
手を止めて聞いてくれ
停下手裡的事 聽我說
今日は夜遅くまでご苦労だった
今天辛苦各位 工作到這麼晚
だが…
不過…
ひとまず解散だ
暫且解散
兄さん？
哥哥？
何を言ってるの
你在說什麼
あした…いや　今日の朝から俺たちはX-3の修復作業に戻る
明天…不 今天早晨開始我們就要回到X-3的修復工作裡
今のうちに少しでも休んでおけ
趁現在儘量歇一歇
何を言っているのよ瀬良カイト！
說什麼蠢話 瀨良海斗！
あいつのことを見捨てるってのかよ！
你要捨棄那傢伙嗎！
先生　どうして…
老師 為什麼…
見捨てていないからこそ　俺たちは俺たちのできることをやらなくちゃならない
正因為沒有捨棄他 我們才必須做我們力所能及的事
A-TEC重建計劃(草案)
霧羽渚
A-TECへのご賛同ご支援　よろしくお願い致します
懇請各位贊同並支持A-TEC
これって…
這是…
あいつ　バカか
那傢伙是不是傻了
バカよね
是傻了
せっかく出世したってのに
費了那麼大勁好不容易才爬上去
わざわざこんな沈みかけの泥ロケットに戻ってこようとするなんてさあ
居然還一心想回到這半沉的泥火箭上來
だからみなさん　常務に対して口が過ぎるのでは…
所以說大家對常務的措辭是不是太過分了點…
この計画を実行に移すには　今から着手しないと
要落實這份計劃 必須現在就開始著手
いや　もう2日も押してる
不 已經晚了2天
これ以上遅らせる訳にはいかない
不能再拖下去了
け…けど　ナギサ様が死んでしまったら　元も子も…
但…但是 如果渚大人死了 就竹籃打水…
例え生きて帰ってきても
就算他人活著回來
A-TECがなくなっていれば　あいつの野望が死んでしまう
要是沒有A-TEC 他的野心也就死了
この計画は　あいつの一世一代の反逆にして
這個計劃是他一生僅有的一次反叛
大逆転のシナリオなんだ
這是大逆轉的劇本
だから頼む
所以拜託了
君がナギサの命を救ってくれ
你來救下渚的性命
これは…
這是…
ナギサの人脈を全て調べ上げた
我調查了渚所有的人脈
そっちの戦いは専門家に任せる
你那邊的戰鬥就交給專業的來辦
適材適所だ
各盡其能
さあ　ぼやぼやしてる暇はないぞ
好了 沒空發呆了
ユナ　カオルコ
由奈 薰子
お前たち二人はアンジェリーナ先生の後方サポートに回れ
你們倆擔任安潔莉娜老師的後援
ただし　決して前線には出るなよ
不過絕對不許上前線
任せてください　先生
交給我們吧 老師
行きましょう　アンジェリーナ先生
走吧 安潔莉娜老師
霧羽さんを助けに…
去救霧羽同學
ツバサは俺と来てくれ
翼就跟我來
プレゼンの企画を練り直す
重新考慮說明會的計劃
ロジャー
Roger
そして残りは全員でX-3の修復作業に入る
剩下的所有人開始X-3的修復工作
ミズキ
美月
お前が現場の指揮を取れ
你負責現場指揮
兄さん…
哥哥…
先要做好說明會當天的時間表
先ずはプレゼンの当日のスケジュール作成だ
オーケイ
OK
アキ…
秋…
ミズキ先輩　お願いします
美月學姐 拜託了
あんたの力が必要だ
你的力量是必要的
2日分の遅れ　取り戻さなくちゃなんないしね
遲了2天 一定要爭回來
それはそうと　いつの間にか休憩時間がなくなってるっすけど…
不過話說回來 不知不覺休息時間就要過去了…
それは言わない約束ってやつ
這種話就不要說出來了嘛
行くよ　A-TEC
A-TEC 一起上了
絶対プレゼン勝ち取るぞ！
一定要贏下說明會！
おう！
喔！
第4東京都 地下廢坑道
ようやく意識を取り戻したか
終於恢復意識了嗎
本番はこれからだぞ
好戲現在才要開始
なあ　ユウジ兄さん
雄二哥
僕はどのくらい気を失っていた
我失去意識多久了
今日は何日だ
今天是哪天
今から死ぬやつが知ってどうする
要死的人知道這個幹什麼
A-TECの社内プレゼンまでもう日にちがないんだ
離A-TEC的公司內部說明會沒多少日子了
一応道は示しておいたんだけど
雖然算是給他們指明了路
何しろ脳天気な連中だからなあ
但這群傢伙太大大咧咧了
ちゃんと僕の意図を理解してくれただろうか
不知道有沒有弄明白我的想法
それに僕のプランだけでは
而且只靠我的計劃
解決できない問題がある
也有解決不了的問題
パイロットの交代要員は手配できてるのか
不知道找到候補機師了沒
なあ　兄さん
我說哥哥
何か情報があったら…
如果有什麼消息的話…
何がプレゼンだ！
什麼說明會！
何がA-TECだ！
什麼A-TEC！
自分の心配をしたらどうだ
先想想你自己吧
死にかけるくせに
都死到臨頭了
バカな仕事のことで目を輝かせやがて
還對這蠢工作兩眼放光
ビジネスマンなものでね
對唔住 我系公司職員
今すぐ仕事のことなど考えられないようにしてやるよ
我這就讓你想不了工作
そうか
是嗎
できればあいつらの去就を見届けてから死にたかったけどなあ
我倒是還想親眼看到他們的去留再死
いいだろう
好吧
可愛い弟の望みを叶えてやるために少し予定をずらしてやろう
為了實現可愛的弟弟的願望 就稍微改變一下計劃吧
A-TEC解散の日を　特等席から眺めさせてやるよ
就讓你在特等席上好好看看A-TEC解散的那天
そうですか　霧羽さんの紹介ですか
這樣啊 是霧羽先生介紹的
ようこそいらっしゃいました
歡迎歡迎
あの…本当にここなんでしょうか
那個…真的是這裡嗎
てっきり担当事務所とかセキュリティ会社だった…
還以為肯定是偵探事務所或者安保公司呢
霧羽さんお世話になってます
承濛霧羽先生的關照了
霧科市で会社始める時　保証人なってくれて
在霧科市開設公司的時候 是他做我的擔保人
仕事まで回してくれて
還勞煩他幫我攬活
私の恩人ね
他是我的恩人
その霧羽が　何者かに拉致されました
就是這位霧羽 他被人綁架了
オーノー！何ということだ
Oh no! 怎麼會這樣
霧羽いい人　でも敵多いね
霧羽先生是個好人 但樹敵太多
私せめて無事祈るよ
我沒什麼能做的 祈求他平安無事
白々しいお芝居はそろそろやめにしていただけるかしら
這蹩腳的演技能不能先停了
さっきから丸で隙を見せていないじゃない　あなた
剛才開始就一點破綻都不露
一体何者よ
你到底是什麼人
あんたがナギサの言ってた服部花子か
你就是渚說過的服部花子嗎
アンジェリーナです
我是安潔莉娜
なんだ　違うのか
什麼啊 不是嗎
なら話すことはない
那我沒什麼好說的
お引き取り願おう
請回吧
ああもう！
啊 真是的！
ややこしい否定しないでください
請別在這種麻煩事上亂否定！
そうです　この人が服部花子　自称アンジェリーナです
沒錯 這個人就是服部花子 自稱安潔莉娜
聞いての通りだ
你也聽見了
現在の状況はどうなっている
現在的狀況怎麼樣
こちらでもまだ霧羽さんの行方は掴めていません
這邊也還未掌握霧羽先生的行蹤
持っていたGPSはどうやら犯人たちに見つかって破壊されてしまったようです
他所持的GPS大概是被犯人們找到並破壞了
そうか
這樣啊
今は各地の現場作業者中心に聞き込みを行っています
現在正以各地現場作業人員為中心打聽情況
新たな情報が入り次第　また連絡します
一旦有新的消息會再聯繫
そんな悠長なことをやっている場合なの？
現在還有工夫這麼慢吞吞搞？
時間はかかるが　結局のところ足で稼ぐのが一番だ
雖然是會花點時間 但到最後比起空算計還是親自跑來得快
今までの足取りを追ってみても
就算去追尋他們之前的行蹤
敵はかなり訓練された連中です
敵人也是受過相當訓練的傢伙
あまり派手に動いてこちらの動きを悟られると
要是動作太大被察覺到
すぐに逃げられます
馬上就會逃掉的
そういうことだ
就是這麼回事
確実に裏を取って一気に勝負を掛けるしかない
現在必須摸到底細 一招決勝負
註：日本搞建築業的分為「工務店」「建設会社」「ゼネコン」，
基本可以認為是規模和交易數額從小到大的一類公司。
あ…あの　ここって建設会社じゃなかったんですか
那…那個 這裡不是建築公司嗎
本業はあくまでも工務店だ
本業就是個搞建築的
つまり　うちには荒くれ者もたくさんいる
就是說 我們這的粗漢子多得是
救出作戦の時には役に立つぜ
在救出行動裡可有大用了
やっと機体が届いたっすね
機體終於送來了
これで換装作業に入れる
這樣就能進行換裝工作了
何とかぎりぎり　間に合わせられるかな
能勉強趕上吧
えっと…仮に間に合ったとしても
這個…就算能趕得上
本当にこれ飛ばすの？
這東西真能飛嗎
確かにこれが飛んだら　インパクトが絶大だけど
確實 這東西要是飛起來 衝擊力可不一般
それでもやるしかない
不管是怎樣 我們必須去做
今回のプレゼンは　成果だけじゃなく
這次的說明會 不只要拿出成果
インパクトも重視しなくちゃいけない
也要重視衝擊力
私達の新型SWNPRエンジンの凄さを見せつけなくちゃならないんだよ
必須展現出我們新型SWNPR引擎的厲害
ハードル高いなあ　こりゃ
這難度還真夠高
お世話になっております
承蒙關照
霧科コーポレーション先行技術開発部花岡です
我是霧科公司前沿技術開發部的花岡
昨日お願いしたプレゼンの件についてですが
關於昨天向您提到的說明會一事…
ええ　ええ
嗯 嗯
そうですか
是嗎
ありがとうございます
謝謝您
では当日　よろしくお願い致します
那麼當天就勞煩您了
参加方法につきましては
關於參加方法
測試機師
本日中に案内書を送付させて頂きますので
我們會在今天之內把手冊發過去
說明會當天
終於到說再見的時候了
いよいよお別れだ
これがお前の棺桶だよ　ナギサ
這裡就是你的棺槨 渚
これは…X-2の…
這是…X-2的…
そう
沒錯
誰も追いつけない　A-TECご自慢の世界最速エンジン
沒人能追得上 A-TEC引以為豪的世界最高速引擎
豪華な宇宙葬だろう？
這宇宙葬夠豪華了吧
一体…どうやって
這是怎麼搞到的…
金はあると言っただろう
我說過我有錢的吧
モスボールしたまま他部署に放置していたのを拝借した
這東西放在其他部門好好藏著 我就借過來了
まあ突貫でLGVに取り付けたから　耐久性は保証せんが
不過是趕工把LGV裝上去的 所以不敢保證耐久就是了
お前はA-TECのエンジンとともに塵と消えるのだ
你就會和A-TEC的引擎一同化為灰燼
しかも　目的地のコールドウッドに到着するのは7時間後
而且到達目的地ColdWood的時間是7小時後
プレゼン開始に時間だ
就是說明會開始的時間
嬉しいだろう
這下開心了吧
愛しいのA-TECと一緒に砕け散るんだ
能和你心愛的A-TEC一起破滅
まあ　そこまで無事に辿り着けたら…だがなあ
不過…也要能平安抵達ColdWood才行
ユウジ兄さん
雄二哥哥
なんだ　今更命のが惜しくなったか
怎麼了 事到如今怕死了嗎
悪かったな
對不起
僕のくだらない復讐のせいで
因為我這無聊的復仇
兄さんまで不幸にしてしまって
讓哥哥也遭到不幸
貴様に同情されてたまるか！
誰要你他媽的同情！
これは私が！私の意思で！決めたことだ！
這是我！按我的意志！決定的事情！
それそれ時間です　専務
是時候了 專務
これで今度こそ　科宮ナギサはこの世から消える…か
這次 科宮渚終於要從世上消失了嗎
これでいいんですよね　ナギサ様
這就好了吧 渚大人
なんだ？
怎麼了？
貴様…
可惡…
あいつを助けに来たのか
是來救那傢伙的嗎
おい　何とかしろ！
喂 快想想辦法！
あなたの処遇は　総務部の判断に委ねます
你的處置將交給總務部來定奪
急げ　花子！
快點 花子！
こっちは時間がかかる
這邊要花點時間
制御室で発射を中止させろ
你去控制室停下發射
言われなくても！
不用你告訴我！
あと本名で呼ぶな！
還有 別叫我本名！
花子！
イブラさん　状況は？
伊布拉先生 狀況如何？
アンジェリーナ先生は…霧羽さんは無事なんですか
安潔莉娜老師…還有霧羽 都沒事嗎
作戦は…失敗だ
行動…失敗了
南風が通り過ぎて行く
南風穿過胸膛
さざなみに合わせて揺れる心
心隨水面蕩漾
迷いなんて一つもないって思い込ませて
讓你深信我沒有半分躊躇
明日言えますように…
希望明天能夠說出口
何度も繰り返し　思い返し歩いた
重頭了考慮了無數次 踏出腳步
離れ離れでもいい
就算天各一方也罷
同じ夢で笑い合っていたい
想和你在同一個夢中一起歡笑
でもね本音は
但是 真心話卻
言えない　（言えない）
說不出口 （說不出口）
まだ言えないよ
現在還說不出口
強がりが弱音だって
逞強就是吐露苦澀
きっとキミはまだ分からないはず
你一定還不明白吧
会いたい　寂しい　このまま（このまま）
好想你 好寂寞 不想就這樣（就這樣）
友達じゃイヤだよ
只和你做朋友
以上がカオルコからの報告だ
以上是薰子的報告
コールドウッドだって？
ColdWood？
そんな…
怎麼會…
何とか完成したってのに
好不容易才完成了
それで　どうするの　カイトっち
現在怎麼辦 海斗親
作戦変更だ
計劃變更
霧羽ナギサ救出作戦と
霧羽渚救出行動
A-TEC社内プレゼンを　同時に進行する
和A-TEC公司內部說明會 同時進行